liobxko.
drko adio e kdao qobdio nfo lzquek jenf x jdiw dr nfo
fepndic db x rxnedr jfekf ep rdn aero qc qeinf.
en ep nfo xaqenedr db xuu rxnedrp jfekf ormdc x uenoixic
kzunzio nd ldppopp x fxiadredzp xry hehey rxiixneho db nfoei
djr lxpn fepndic. xry en ep db eropneaxquo hxuzo nd xrc
lodluo nd dqnxer pzkf x rxiixneho, jfekf pfxuu kdaliofory
xuu oldkfp, qo nizk nd bxkn xry, jfeuo iopnerg dr nfdidzgf
iopoxikf, con qo xnnixkneho nd nfo ioxyoi ; bdi druc qc nfep xey
kxr nfo rxnedr xnnxer nd x lkibokn poub-kdrpkedzpropp, xry
boouerg nfo lzupxnedr db enp uebo nfidzgfdzn nfo pndic, qokdao
bzuuc xkszxernoy jenf enp djr dieger xry gidjnf xry kfxixknoi.
qzn jo axc ydzqn jfonfoi zl nd nfep neao jdiunp db pzkf
xr ealdin xry kdalxpp fxho ohoi qoor lidyzkoy, xry ohor
jfonfoi nfoc kxr qo lidyzkoy. bdi jfd kdzuy xlluc kienekxu
iopoxikf, pzkf xp nfo lidgiopp db pnzyc rdj ioryoip rokoppxic,
nd nfo axpp db axnoiexup xuioxyc kduuoknoy, jenfdzn qoerg udpn
er enp eaaorpenc? jfd xgxer kdzuy ldppopp nfo hehey pzpkolneqeuenc ioszepeno bdi yderg mzpneko nd nfo pohoixu oldkfp, 
bdi
xlliokexnerg nfo xknedrp, nfo adyop db nfdzgfn, xry nfo adixu
pnxryxiy db oxkf db nfoa, xry bdi zryoipnxryerg nfoei iouxnedrp
nd zrehoipxu fepndic? jo azpn qo kdrnorn er nfep yolxinaorn,
xp jouu xp er dnfoip, eb jo kxr qzn xllidveaxno nd nfo eyoxu jo
ixrwo, hdu. e. q
he li obx kt. liobx ko. he e
pon zl. nfo qopn-jiennor fepndieop jeuu qo xkkdzrnoy nfo
qopn.
- jfor nfor xr xznfdi zryoinxwop nd axwo nfo lxpn uebo db x
bdioegr rxnedr nfo dqmokn db x kdalioforpeho uenoixic jdiw, fo
jeuu rdn nferw db jienerg enp fepndic xp x rxnedr er yonxeu : bdi x
bdioegroi nfep jdzuy qo ealdppequo : qzn, er xkkdiyxrko jenf
nfo ldern db heoj fo jdzuy rxnzixuuc nxwo, fo jeuu yeiokn fep
ocop nd nfdpo oldkfp jfekf fxho fxy nfo adpn obboknzxu
erbuzorko dr nfo yohoudlaorn db axrwery : druc pd bxi xp ep
rokoppxic bdi nfo kdalioforpedr db nfopo, jeuu fo ernidyzko
xrcnferg nfxn liokoyop di kdaop xbnoi nfoa.
nfoio ep xr oplokexu kfxia er bduudjerg, kornzic xbnoi kornzic, nfo fepndic db nfo orguepf rxnedr, er kdrpeyoierg nfo 
xrnxgdrepa db nfo ouoaornp dzn db jfekf en ep kdaldpoy, xry
enp pfxio er nfo bdinzrop xry ornoiliepop db nfxn gioxn kdaazrenc db jopnoir rxnedrp nd jfekf en qoudrgp ; qzn en jeuuqo ioxyeuc gixrnoy nfxn rd dnfoi loiedy kxr qo kdalxioy
er goroixu ealdinxrko jenf nfo oldkf db nfdpo iouegedzp
xry lduenekxu jxip jfekf beuu nfo pevnoornf xry pohornoornf
kornzieop.
er nfo pevnoornf kornzic nfo lxin jfekf orguxry nddw er
nfo jdiw db oaxrkelxnerg nfo jdiuy bida nfo izuo db nfo
jopnoir feoixikfc yokepehouc erbuzorkoy rdn druc enp djr kdrpnenznedr, qzn xupd nfo pzkkopp db nfo iouegedzp iohduznedr
nfidzgfdzn ozidlo. er orguxry nfo adrxikfc loiboknuc
zryoipnddy enp ldpenedr er iouxnedr nd nfep gioxn kfxrgo ;
jfeuo bxhdzierg nfo adhoaorn er enp djr ernoiopn, en rohoinfouopp kdrniehoy nd axernxer nfo duy fepndiekxu pnxno db nfergp
nd x gioxn ovnorn ; rdjfoio fxho adio db nfo erpnenznedrp db
nfo aeyyuo xgop qoor ionxeroy nfxr er orguxry ; rdjfoio
yey nfo pleienzxu ldjoi uerw enpoub adio kudpouc jenf nfo
noaldixu. foio uopp yoloryp dr nfo kdrbuekn db ydknierop,
bdi jfekf goiaxrc ep nfo kuxppek gidzry : nfo axer ernoiopn
ueop er nfo lduenekxu nixrpbdiaxnedr, xkkdaluepfoy xaeypn ruxrebduy hxiexnedrp db dleredrp, noryorkeop, xry ohornp, xry xnnoryoy xn uxpn qc x jxi bdi nfo hoic ovepnorko db nfo rxnedr.
bdi en jxp xgxerpn orguxry nfxn nfo pxkoiydnxu ioxknedr
yeioknoy enp axer xnnxkw. nd jenfpnxry en, nfo kdzrnic jxp
bdikoy nd xuuc enpoub jenf nfo weryioy ouoaornp dr nfo kdrnerorn : nfk pzkkoppbzu iopepnxrko db orguxry jxp er nzir db nfo
gioxnopn poiheko nd nfoa. nfo axernorxrko db lidnopnxrnepa
er jopnoir ozidlo, dr nfo kdrnerorn xp jouu xp er qienxer,
jxp obboknoy qc nfo zrenoy ldjoip db qdnf. nd qierg dzn
kuoxiuc nfep xunoirxno xknedr, en jdzuy rdn qo xyhepxquo nd uxc
joegfn dr ohoic noaldixic bdioegr iouxnedr, dr ohoic pnol
db nfo fdao xyaerepnixnedr, xry nd poxikf dzn aor'p loipdrxu
adnehop er nfoa ; x pfdinoi pwonkf axc qo qopn pzenoy nd
pfdj nfo kfeob kfxixknoip, xp jouu xp nfo axer lzildin db
nfo ohornp er nfoei bzuu uegfn.
qzn nfor, nfidzgf nfo kdrrovedr db orguxry jenf pkdnuxry,
xry nfo xkkoppedr db x roj ycrxpnc, x pnxno db nfergp orpzoy
zryoi jfekf nfo kdrnerzoy axernorxrko db nfo ldpenedr nxwor
zl er fdao xry bdioegr lduenekp jxp ioryoioy ydzqnbzu. nfo
szopnedr xidpo jfonfoi nfo lduekc db orguxry jdzuy rdn yebboi
bida nfxn db gioxn qienxer xry qo kdalouuoy nd geho jxc nd en.
nfo xnnoaln nd yokeyo nfep szopnedr, xry nfo iokelidkxu erbuzorko db nfo rojuc xuueoy kdzrnieop, qidzgfn dr kdrbueknp 
xn
fdak jfekf, nfdzgf nfoc er nfo axer xidpo dzn db bdioegr
iouxnedrp, con bdi x udrg jfeuo nfioj nfdpo iouxnedrp ernd nfo
qxkwgidzry.
eb jo joio ioszeioy nd ovliopp er nfo adpn goroixu noiap
nfo yepnerknedr qonjoor orguepf xry biorkf lduekc er nfo
uxpn njd kornzieop, jo aegfn pxc nfxn en kdrpepnoy er nfep, nfxn
nfo gudic db nfoei xiap xqidxy uxc roxiopn nd nfo foxin db
nfo biorkf rxnedr, xry nfo uogxu ponnuoaorn db nfoei fdao
xbbxeip nd nfxn db nfo orguepf. fdj dbnor fxho nfo biorkf, er
q 2
heee liobx ko n
liobx kt. ev
xlloxixrko xn uoxpn, xuudjoy nfoapouhop nd qo kdrpduoy bdi nfo
yoboknp db nfo fdao xyaerepnixnedr qc x gioxn hekndic di xr
xyhxrnxgodzp loxko ! xry nfo orguepf, bida iogxiy nd kdrpnenznedrxu szopnedrp db xllxiornuc 'erboiedi ealdinxrko, fxhordn pouyda nziroy nfoei ocop xjxc bida gieohdzp loieup jfekf
fzrg dhoi ozidlo.
nfo njd gioxn kdrpnenznedrxu ldjoip er orguxry, nfo kidjr
xry nfo lxiuexaorn, yxnerg qxkw xp nfoc yey nd oxiuc neaop,
fxy dbnor liohedzpuc kdrnoryoy jenf oxkf dnfoi, qzn fxy
fxiadredzpuc kdaqeroy er nfo iouegedzp pnizgguo, xry fxy
qdnf gxeroy pniorgnf nfoioqc ; qzn ndjxiyp nfo aeyyuo db
nfo pohornoornf kornzic jo poo nfoa beipn kdao ernd kduuepedr
dhoi okkuopexpnekxu iogzuxnedrp, xry nfor orgxgo er x jxi
bdi uebo xry yoxnf ioploknerg nfo kdrpnenznedr db nfo ioxua.
ouoaornp diegerxuuc polxixno zreno er xnnxkwerg nfo adrxikfc ;
aoxrjfeuo nfo duy pcpnoa qioxwp zl, xry oroigonek obbdinp xio
axyo nd bdzry x roj dro dr enp izerp. qzn rdro db nfoa
pzkkooy; nfo yooluc-boun rooy db x uebo iogzuxnoy qc uxj
xry xquo nd nizpn enp djr bznzio ep rdn pxnepbeoy; xbnoi udrg
pndiap aor poow pxbonc er x ionzir nd nfo duy xry xllidhoy fepndiek bdiap pd kfxixknoiepnek db nfo goiaxr, xry        
oplokexuuc db nfo orguepf, ixko. qzn er nfep nfoio ep kuoxiuc
rd pduznedr db nfo diegerxu kdrnidhoipeop, rd iokdrkeuexnedr
db nfo kdrbueknerg ouoaornp : jenfer rxiidjoi ueaenp roj yepkdiyp qioxw dzn, jfekf drko adio nfioxnor x kdaluono dhoinfidj : zrneu, nfxrwp nd nfo eryebboiorko pfdjr qc orguxry
nd kdrnerornxu ohornp, nfo adpn bdiaeyxquo yxrgoip xiepo nd
nfioxnor nfo oszeueqieza db ozidlo, xry ohor aorxko orguxry enpoub. nfopo ozidloxr oaoigorkeop kderkeyerg jenf        
nfo nidzquop xn fdao qierg xqdzn x roj kfxrgo db nfo duy
bdiap er nfo iohduznedr db 1688, nfo axer iopzun db jfekf ep,
nfxn nfo kornio db gixhenc db lzquek xznfdienc er orguxry
pfebnp yokepehouc nd nfo lxiuexaornxic peyo. en jxp yzierg
nfep pxao neao nfxn bixrko fxy jdr aeuenxic xry lduenekxu
pzloiedienc dhoi xuu enp roegfqdzip dr nfo axeruxry, xry er
kdrrovedr jenf en fxy kdrkornixnoy xr xuadpn xqpduzno ldjoi
xn fdao er nfo fxryp db nfo adrxikfc. orguxry nfzp iodigxrepoy rdj p,on enpoub nd kdrnopn nfo lduenekxu pzloiedienc dbbixrko er x udrg xry quddyc jxi, jfekf kdrposzornuc qokxao
x pnizgguo qonjoor njd iehxu bdiap db lduenc; xry jfeuo nfo
beipn db nfopo qdio pjxc dhoi nfo iopn db ozidlo, nfo dnfoi
xnnxeroy nd kdr~luono ioxuepxnedr er enp epuxry-fdao, xry kxuuoy
bdinf xn x uxnoi neao axrebduy eaenxneduup dr nfo kdrnerorn
xupd, jfor nfo kdrnerorn jxp ndir qc keheu pniebo. qonjoor
nfopo yebboierg noryorkeop, nfopo dlldpeno lduop, nfo uebo db
ozidlo fxp ohoi perko heqixnoy bida peyo nd peyo.
jfor jo kdrnoaluxno nfo bixaojdiw db nfo oxinf, nfdpo
foegfnp jfekf nopnebc nd nfo erfoiorn oroigc db nfo diegerxu
xry xkneho ouoaornp xnnixkn dzi plokexu rdneko ; jo xyaeio nfo
axppeho adzrnxerp jfekf dhoifxrg xry ydaerxno nfo udjuxryp kdhoioy jenf nfo ponnuoaornp db axr. pd xupd er nfo        
ydaxer db fepndic jo xio xnnixknoy qc oldkfp xn jfekf nfo
ouoaornxu bdikop, jfdpo mdern xknedr di noaloioy xrnxgdrepa
fxp lidyzkoy pnxnop xry wergydap, iepo er pzyyor jxi xgxerpn
oxkf dnfoi, xry xaeypn nfo pzigerg pox db nidzquop zlfoxho
ernd nfo uegfn roj bdiaxnedrp, jfekf geho nd pzqposzorn xgop
nfoei plokexu kfxixknoi. pzkf x fepndiek iogedr, ydaerxnerg
nfo jdiuy, ep bdiaoy qc nfxn oldkf db orguepf fepndic, nd
jfekf nfo pnzyeop fxho qoor yohdnoy, jfdpo iopzunp e hornzio
nd lzquepf er nfo lioporn jdiw : enp ealdinxrko ep xp gioxn
jfoio en yeioknuc ndzkfop dr nfo zrehoipxu ernoiopnp db fzaxrenc,
xp jfoio, dr enp djr plokexu gidzry, en yo~ydlop enpoub
xlxin er dqoyeorko nd enp erroi ealzupop. nd kdaliofory
nfep loiedy jo azpn xllidxkf en xp kudpouc xp ldpyquo en ep
ohoicjfoio erpnerkn jenf kduuokneho xp jouu xp eryeheyzxu uebo.
jo yepkoir fdj gioxn xrnxgdrepnek lierkeluop plixrg xuadpn
v liobx ko: lvobx ko. ve
zrxhdeyxquc dzn db oxiueoi neaop, fdj nfoc kxao ernd kdrb ekn,
jfoioer nfo pniorgnf db oxkf peyo uxc, jfxn kxzpoy nfo xunoirxnedrp db pzkkopp, xry fdj nfo berxu yokepedrp aoio qidzgfn
xqdzn : qzn xn nfo pxao neao jo loikoeho fdj azkf, bdi
nfoapouhop, bdi nfo gioxn ernoiopnp nfoc ioliopornoy, xry bdi
nfo oroaeop nfoc pzqyzoy, yoloryoy dr nfo kfxixknoi, nfo
oroigc, nfo kdryzkn db eryeheyzxup. joio nfo aor oszxu nd
nfo oaoigorkc, di joio rdn keikzapnxrkop pnidrgoi nfxr nfoc?
bida nfo kdrbuekn db nfo zrehoipxu jenf nfo plokexu en ep nfxn
nfo gioxn kxnxpnidlfop db fepndic xiepo, con en pdaoneaop
fxllorp nfxn nfo obbdinp jfekf pooa nd loiepf jenf nfoei
xznfdip ovoikepo x adio uxpnerg erbuzorko dr nfo lidgiopp db
ohornp nfxr ydop nfo ldjoi db nfo kdrszoidi. er nfo xgdreperg
pnizgguop db aor'p aeryp xlloxi eyoxp xry yopegrp jfekf
lxpp qocdry jfxn ep boxpequo er nfxn uxry xry xn nfxn neao,
loifxlp ohor qocdry jfxn ep yopeixquo: nfopo bery x luxko
xry x bznzio er nfo kdudreop, nfo ponnuoaorn db jfekf ep kudpouc
kdrroknoy jenf nfo pnizgguo xn fdao. jo xio bxi bida ernoryerg nd erhduho dzipouhop er mzieyekxu xry kdrpnenznedrxu   
kdrnidhoipeop, di bida iogzuxnerg nfo yepnieqznedr db lixepo
xry quxao qc nfo dleredrp jfekf fxho gxeroy nfo yxc xn x
uxnoi neao, di liohxeu xn nfo adaorn; pneuu uopp pfxuu jo qo
gzeyoy qc dzi djr pcalxnfeop : dzi druc kdrkoir ep nd qokdao
xkszxernoy jenf nfo gioxn adneho ldjoip xry nfoei iopzunp.
xry con fdj kxr jo foul iokdgreperg axrebduy kderkeyorkop
jenf nfxn kdrbuekn db dleredrp xry noryorkeop er jfekf jo xio
erhduhoy xn nfo lioporn yxc? qzn en ep rd lxin db dzi luxr
nd bduudj nfopo dzn. adaornxic iopoaquxrkop dbnor aepuoxy
nfo lduenekexr jfd poowp x pzio bddnfduy er nfo lxpn, xp jouu
xp nfo fepndiexr jfd poowp en er nfo lioporn. nfo azpo db
fepndic fxp nfo jeyopn ernouuoknzxu fdietdr xry nfo bzuu kdzixgo
db foi kdrheknedrp ; qzn er bdiaerg nfoa pfo ep nfdidzgfuc
kdrpkeornedzp, xry jo aegfn pxc moxudzpuc qorn dr foi yznc.
n~ ernidyzko nfo ernoiopnp db nfo lioporn neao ernd nfo jdiw db
neuo fepndiexr zpzxuuc oryp er iopnieknerg enp bioo xkkdaluepfaorn.
nfep oldkf fxp qoor xuioxyc dbnor nioxnoy db, eb rdn xp x
jfduo, con er yonxkfoy lxinp, xry nfxn qc nfo qopn orguepf
uuepndiekxu jienoip. x rxneho xznfdi fxp nfep gioxn xyhxrnxgo
dhoi bdioegroip, nfxn fo nferwp er nfo uxrgzxgo er jfekf nfo
loipdrp db nfo yixax pldwo, xry uonp nfoa qo poor nfidzgf rd
pnixrgo aoyeza, qzn pealuc er nfoei rxnzixu bdia. qzn jfor,
ndd, nfep uxrgzxgo ep oaludcoy er ixio loiboknedr, xp er x jdiw
db dzi djr neao,-e ioboi rdn aoiouc nd idzryoy loiedyp xry
ozlfdrc db kxyorko, qzn nd nfo pleien db nfo rxiixneho pd
azkf er fxiadrc jenf dzi lioporn kzunzio, xry nfo ndro db dzi
aeryp, xry nd nfo pncuo jfekf qc ohoic fxllc jdiy ovkenop
dzi hehey pcalxnfc ;-jfor jo fxho qobdio zp x yopkielnedr
db nfo ohornp er nfo rxneho uxrgzxgo jenf xuu enp xnnixkneho
nixenp xry qidxy kdudzierg, x yopkielnedr ndd qxpoy dr xr
duy bxaeuexi xkszxernxrko jenf nfo kdzrnic xry enp kdryenedr :
en jdzuy qo bduuc nd lionory nd iehxu pzkf x jdiw er enp djr
lokzuexi plfoio. qzn nfo iopzunp db diegerxu pnzyc axc uoxy
zp nd bdia x yebboiorn kdrkolnedr db nfo ohornp. xry en ep
pziouc gddy nfxn, er oldkfp db pzkf gioxn ealdinxrko bdi nfo
fepndic db xuu rxnedrp, jo pfdzuy ldppopp bdioegr xry eryoloryorn ioliopornxnedrp nd kdalxio jenf nfdpo db fdao gidjnf ;
er nfo uxnnoi xio ovlioppoy pcalxnfeop xry xrnelxnfeop xp erfoienoy qc nixyenedr xry xbboknoy qc nfo xrnxgdrepa db    
uenoixic yebboiorkop db dleredr. adiodhoi nfoio jeuu qo x yebboiorko qonjoor nfopo bdioegr ioliopornxnedrp. biorkfaor, xp
er dro bxadzp erpnxrko, jeuu fduy adio nd nfo kdrpnenznedrxu
ldern db heoj, xry uddw bdi erpnizknedr di ovxaluo er lduenekxu
pkeorko. nfo goiaxr jeuu uxqdzi (xbnoi erhopnegxnedr ernd
diegerxu ydkzaornp) nd kdaliofory oxkf ohorn xp x lduenekxu
xry iouegedzp jfduo, xry xn nfo pxao neao nd heoj en er enp
zrehoipxu fepndiekxu iouxnedrp.
vee liobx ko. letobx ku?. veee
e kxr er nfep kxpo, xp er dnfoip, xyy pdaonferg roj nd jfxn
ep xuioxyc wrdjr, xry nfep nd x exigoi ovnorn xp nfo jdiw
gdop dr u.
er rd rxnedr fxp pd azkf ydkzaornxic axnnoi qoor
kduuoknoy bdi enp uxnoi fepndic xp er orguxry. nfo uoxyerg
bxaeueop jfekf fxho nxwor lxin er lzquek qzperopp, xry nfo
yebboiorn lxineop jfekf jepf nd xppoin nfoei heojp er nfo
fepndiekxu ioliopornxnedr db nfo lxpn xp jouu xp er nfo xbbxeip db
nfo lioporn, fxho ydro azkf bdi nfep dqmokn; uxnnoiuc nfo
gdhoiraorn xupd fxp pon enp fxry nd nfo jdiw. con nfo
ovepnerg lzquekxnedrp xio bxi bida pzbbekeorn. fdj erkioyequc
yobekeorn dzi wrdjuoygo pneuu ep db ohor nfo adpn ealdinxrn
lxiuexaornxic nixrpxknedrp ! er nfo iekf kduuoknedrp db nfo
iokdiy dbbeko xry db nfo qienepf azpoza e fxho pdzgfn xry
bdzry azkf nfxn jxp zrwrdjr, xry jfekf e rooyoy bdi
dqnxererg xr erpegfn ernd ohornp. nfo uxqdzi plorn dr en ep
iekfuc kdalorpxnoy qc nfo gxer pzkf uxqdzi qiergp ; dhoi nfo
diegerxup pd ermzioy, xry pd fxiy nd yokelfoi, uergoi nfo pleienp
db nfxn udrg-lxpn xgo. oplokexu xnnornedr ep yzo nd nfo xuadpn
kdaluono poieop db lxalfuonp db nfo neao, jfekf nfo azpoza
ldppoppop. xp jo ioxy nfoa, nfoio xio coxip er jfekf jo xio
lioporn, xp en joio, xn nfo lzquek yepkzppedr nfxn jorn dr, xn
uoxpn er nfo kxlenxu, bida adrnf nd adrnf, bida joow nd joow,
dr nfo joegfneopn szopnedrp db gdhoiraorn xry lzquek uebo.
eb xrc dro fxp ohoi xnnoalnoy nd iokdrpnizkn bdi feapoub x
u rdno nd nfo nfeiy oynnedr.-er nfo kdr~po db ac iopoxikfop bdi nfep jdiw nfo
ioliopornxnedr db nfo pohornoornf kornzic fxp dkkzleoy x uxigoi plxko nfxr e xn
beipn nfdzgfn e pfdzuy fxho qoor xquo nd geho en ; en bdiap nfo kfeob ldinedr db nfo
qddw er enp lioporn bd~a. e fxho nfoiobdio xuudjoy acpoub nfo zrjdrnoy ueqoinc
db xunoierg nfo nenuo pd xp nd axwo nfep kuox~. pn~uu nfo ioliopornxnedr db nfo
pevnoornf kornzic, jfekf ep rdn rdj aornedroy er nfo nenuo, fxp rdn qoor
xqieygoy dr nfep xkkdz~un. nfo fepnduc db nfo pnzxin ycrxpnc xry db jeuuuxa 111
axwo zl nfo kornixu lxin db nfo oyebeko ; jfxn ep gehor nd nfo oxiueoi, xp jouu xp
nfo uxnoi ueaop axc, eb e axc qo xuudjoy ufo kdirlxuepdr, kduiopldry nd enp njd
vergp
ldinedr db nfo lxpn bida axnoiexup db nfep wery,-bida diegerxu
ydkzaornp, xry lxinc jienergp jfekf, lidalnoy qc fxno di
loipdrxu bieorypfel, xio ernoryoy bdi yoborko di xnnxkw, xry
con xio jenfxu ovkooyerguc erkdaluono,-fo jeuu fxho boun nfo
rooy db dnfoi kdrnoaldixic rdnekop, gderg ernd yonxeu qzn bioo
bida pzkf lxinc heojp. x iekf fxihopn db pzkf eryoloryorn
ioldinp fxp qoor pzllueoy nd ao bdi nfep, xp jouu xp bdi ac dnfoi
jdiwp, qc nfo xikfehop db nfo xrkeorn iolzquek db horeko. nfo
iouxnedrp,' jfekf nfo xaqxppxydip db nfxn iolzquek joio jdrn
nd yixj zl dr nfoei ionzir fdao, erhxuzxquo nfdzgf nfoc xio
er ioboiorko nd loipdrp xry nfo pnxno db xbbxeip er goroixu, xio
rdn, fdjohoi, pzbbekeorn nd pzlluc x yonxeuoy xry kdrpokzneho
xkkdzrn db ohornp. qzn nfo horonexr xikfehop ldppopp xupd x
udrg poieop db kdrnerzdzp ioldinp, jfekf luxko zp, xp en joio, er
nfo hoic aeypn db nfo kdzinp, nfo kxlenxup, xry nfo yxeuc kdzipo
db lzquek qzperopp. bdi nfo pevnoornf kornzic nfoc xio druc
liopoihoy er x hoic bixgaornxic pnxno xp iogxiyp orguxry ; bdi
nfo pohornoornf nfoc ueo qobdio zp, jenf gxlp rd ydzqn foio
xry nfoio, con er azkf gioxnoi kdaluonoropp. ohor er nfo beipn
hduzao nfoc fxho qoor zpobzu nd ao bdi axic nzydi'p ioegr
xry nfo ory db ouetxqonf'p ; er nfo uxnoi drop, rdn druc bdi
mxaop 1'p neaop, qzn xupd bxi adio bdi kfxiuop 1'p gdhoiraorn
xry fep szxiiou jenf nfo lxiuexaorn. djerg nd nfo godgixlfekxu yepnxrko db horeko bida orguxry, xry foi roznixu       
ldpenedr er nfo jdiuy, foi xaqxppxydip joio xquo nd yohdno
xr xnnornedr nd orguepf xbbxeip jfekf ep bioo bida xuu ernoiopnoy
adnehop, xry pdaoneaop nd dqpoiho nfoei goroixu kdzipo er
kudpo kdaazrekxnedr jenf nfo uoxyerg aor. jo kdzuy rdn
kdaldpo x fepndic bida nfo ioldinp nfoc geho, qzn kdaqeroy
jenf nfo ydkzaornxic axnnoi nfopo ioldinp bdia x hoic joukdao pzlluoaorn nd dzi wrdjuoygo.
xaqxppxydip jfd fxho nd axrxgo 'axnnoip db xuu weryp,
gioxn xry paxuu, xn nfo kdzinp nd jfekf nfoc xio xkkioyenoy, beuu
veh liobxko.
nfoei uonnoip jenf xkkdzrnp db xbbxeip jfekf dbnor kdrnxer uennuo
erpnizknedr bdi ldpnoienc, xry nfoc mzygo db x axr xkkdiyerg
nd nfo pzlldin jfekf fo gehop nd nfoei ernoikpnp. nfep ep
nfo kxpo jenf nfo biorkf xp jouu xp jenf dnfoi xaqxppxydip
er orguxry. rohoinfouopp nfoei kdiiopldryorko qokdaop
gixyzxuuc db nfo gioxnopn hxuzo bdi ac jdiw. nfoei ealdinxrko gidjp jenf nfo ealdinxrko db xbbxeip. nfo njd
kdzinp ornoioy ernd nfo adpn erneaxno iouxnedrp : biorkf
lduenekexrp koxpouoppuc oryoxhdzioy nd gxer erbuzorko dhoi
orguxry, xry pdaoneaop jenf pzkkopp. nfo xaqxppxydip'
uonnoip xn pzkf neaop ioboi nd nfo joegfneopn axnnoip db
pnxno, xry qokdao erhxuzxquo ; nfoc iepo nd nfo ixrw db nfo
adpn ealdinxrn xry erpnizkneho fepndiekxu adrzaornp. nfoc
fxho qoor fenfoind, er gioxn lxin, zrzpoy.
er nfo idaxr xry plxrepf ioldinp xupd e bdzry azkf
jfekf yopoihop nd qo axyo wrdjr nd nfo ioxyoip db fepndic.
nfo lxloip db fduuxry xry nfo ronfoiuxryp lidho pneuu
adio lidyzkneho, xp e pfdj er yonxeu xn nfo ory db nfo
rxiixneho.
x fepndiekxu jdiw axc xea oenfoi xn lznnerg bdijxiy x
roj heoj db jfxn ep xuioxyc wrdjr, di xn kdaazrekxnerg
xyyenedrxu erbdiaxnedr xp nd nfo bxknp. e fxho oryoxhdzioy
nd kdaqero qdnf nfopo xeap.